Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
Museo Montez del AireĀy del Espacio...
Буэно.
¿Qué tal...
un perro cohete
con papas fritas espaciales?
Эспагуэти солир унасан уу?
¿Una copa de uvas galácticas?
Элио, сайн байна уу.
¿Recuerdas qué pedía para ti tu mama?
Хотын дарга Солис, ¿qué hace aquí?
¡Hola!
Sí, estoy con mi sobrino.
Интенто que кома.
Кларо.
Су собрино.
Me enteré de lo de su hermano
y la esposa de él.
Харамсаж байна.
Грациас.
Nos estamos arreglando.
Сансрын нисгэгчдийн хөтөлбөрт хамрагдах уу?
Үгүй ээ, үгүй.
Ямар ч es el momento adecuado.
Кларо.
Pero fue genial pasar tiempo
con mi nuevo compañero de cuarto.
Үгүй ээ, Амигуито?
Үгүй
"NUEVA EXPOSICIÓN
PRÓXIMAMENTE"
"VOYAGER
DISCO DE ORO"
Hola de parte
de los niños del planeta Tierra.
Desde el amanecer del tiempo...
хүмүүнлэгийн талаар бодож байна:
¿Эстамос соло уу?
La Voyager es
nuestro intento de averiguarlo.
Esta exploradora intrépida
está en una misión...
viajando más lejos de lo que ningún
ser humano ha llegado jamás...
а los distantes нь сансар огторгуйг хязгаарладаг.
La Voyager nunca volverá
a ver a quienes la construyeron.
Seguirá a la deriva, solitaria.
Pero quizá algún día...
mundos lejanos
recibirán su mensaje...
y la Voyager completará su misión...
демострандо que no estamos
tan sólos después de todo.
Элио!
Элио...
¿Estás herido?
¿Qué paso?
Тийм үү?
¿De verdad hay vida ahí afuera,
tía Ольга?
¿За?
Вамос.
Ямар ч хэцүү биш, Элио.
Намайг los saludos
del Gobierno y el pueblo de Canada transmitir.
Hola de parte
de los niños del planeta Tierra.
¡ALIENÍGENAS!
¡ABDÚZCANME!
Эсперен.
Эста биен.
Элио!
¡QUE PASEN UN BUEN VERANO!
¡...Y LEAN!
Trabajaré hasta tarde - Perdón.
Tía Olga.
ОЙГАН, ALIENÍGENAS
¡ABDÚZCANME!
МИРЕН АКВИ, ALIENÍGENAS
¡МУУ ФАААВОР!
Хола.
Эрес Элио уу?
¿Quién quiere saber?
Радио сонирхогчдын клуб үү?
Сой Элио Солис...
Радио сонирхогчдын ерөнхийлөгчийн клуб...
de esta playa.
Genial.
Сой Брайс.
Genial, estupendo.
¿La trajiste?
Sí, es la radio de mi papá,
pero tengo mi propio indicativo.
Es PXLOL...
lo que, a veces...
hace reír a la gente
con la que hablo.
- ¿Qué tan lejos llamaste?
- El viernes hablé a...
Охайо.
Si las emparejo,
puedo duplicar su alcance.
Биен, тийм үү.
Ирме?
Эспера.
Чи тэгж байна уу?
Хотын захирагч нар бол...
амнези ба олвидарон венир. ¡Te veré
en la próxima reunión en tres meses!
- ¿Куэ тал, Брайс?
- Хола.
Үгүй ээ...
Casi metes la pata.
Хола.
Sí.
- ¡Фуууу!
Él es Caleb.
También quería venir.
Hola.
¿Y ese sombrero?
Como dije, pospusimos la reunión.
No es broma la culebrilla.
Амнези үүснэ.
Tienes razón.
Se está propagando.
- Váyanse para no contagiarse.
- ¿Qué le pasa?
Амьтан аа, найз аа.
- Es el chico cuyos padres murieron.
- Eso es clasificado.
Como líder de este Club de radio...
Тийм үү?
Үгүй
- ¿Debía pasar?
- Үгүй.
¿Хола?
- ¿A ver?
- Toques байхгүй.
- Sólo lo miraba.
- Дебо хариулагч.
- ¡Вамос!
- Пара.
Үгүй!
Ямар ч fue mi culpa.
Асуулт байхгүй...
Вамос.
Массын цөхрөлгүй...
suborbital y gaseosa!
Суперновагийн дэлбэрэлтийг идэвхжүүл!
Суэлтам, бичо раро.
- Яав!
Ойган, ¿qué hacen?
Итгэмээргүй юм!
¿Peleas en la playa?
¿Faltas a la escuela?
¿Tendré que ponerte un rastreador?
Ахора ту ожо.
El médico dijo
que no lo toques por dos semanas.
Элио!
Ахора партир уу?
¡Esto es grave!
¿En qué estabas pensando?
Me ocupaba de mis asuntos,
disfrutaba de la noche...
y de repente me
atacaron unos rufianes.
Үгүй
Mírame a los ojos
y por una vez, dime la verdad.
Ло сиенто.
Үгүй.
Үгүй ээ.
Solo un poquito?
Хотын дарга Солис.
¿Ира аль семинарио эста ноче?
Сансрын нисгэгчдийг сонгох хөтөлбөр.
Үгүй
Би мэс засал хийдэг.
¿Este es el sobrino
del que tanto oímos hablar?
Sí, es el.
- ¡Gloodle!
- ¡Тийм ээ!
No sé si pruebas los
límites que te pongo...
una regresión del sueño...
¿Cuál de estas eres tú?
No sé, pero creo que esa eres tú.
Bueno, tengo una última reunión.
Энэ хэрэгтэй байна...
sin moverte, sin hablar...
ni lastimarte durante diez minutos.
Асуудалтай тулгардаг.
- ¿Para qué es esta reunión яаралтай?
- ¿Үгүй юу?
Melmac cree que encontró alienígenas.
Энэ бол үнэхээр гайхалтай.
Муй биен, ноён Мелмак, диганос.
Хотын дарга...
Хотын дарга Солис, таны сонирхлыг татав.
Сайн байна уу, Мелмак.
- Es tarde...
- Эспэрэн.
Escuchen atentamente.
Hola, Tierra гариг.
1977 онд НАСА ланзо...
- El disco de oro.
- Sí.
- ¿El qué?
- Эл диско де оро, эрхэм ээ...
nuestro mensaje en una botella.
Hola de parte
de los niños del planeta Tierra.
Үгүй гэж үү?
Hola, Tierra гариг.
¡Debieron hallar el mensaje
en el espacio сонирхолтой...
y nos responden con esto!
- Мелмак...
- Хотын дарга...
- Хотын дарга!
Ямар ч podemos dejarlo así,
debemos хариулагч.
Хиймэл дагуулуудыг дахин илгээх.
Системийн шалтгаант фаллос.
Пердон.
Quizá un Incndio ectrico...
Маш сайн холбоо барина уу!
Tengo todo preparado.
¡Sólo ordénemelo!
Грабар Менсаже
Si alguien o algo llama
a la Tierra...
¿quién quiere que reciba esa llamada?
ТУ...
casa vete.
- Tómate una semana.
- Dos.
Үгүй.
Tiene que creerme.
Сайн байна уу!
Хотын дарга!
Суэлтэнмэ!
Les recuerdo a todos
que somos analistas orbitales.
Rastreamos basura espacial,
no señales de OVNIS falsas.
Томемоно...
un descansito.
Fue una noche dura.
Чифладо.
Habla Elio Solís del planeta Tierra.
Vengo en son de pas...
y me emociona mucho unirme a ustedes.
Шар буурцаг бүтээлч, трабажадор...
y estoy en buena forma física.
Венган por mí. Лос эсперо.
Буэно, adiós. Лос quiero.
ЭНВИАНДО
Sí.
За!
Менсаже Энвиадо!
Үгүй
El tiempo es oro.
Podrían venir enseguida. Эмпакарэ!
Асумо өнөөдөр хариуцлага хүлээхгүй юу?
Ya no te molestaré.
Descuida.
- Ямар ч тохиолдолд хэрэгтэй.
- ¡Элио!
- Пердон. ¿Qué fue eso?
- ¿Cuál extrañarás menos?
- Эл пиканте. Sí.
- Entiendo.
¿Llevo tenedores o los creerán armas?
¡Үгүй ээ! Llevaré cucharas.
Cucharas bonitas y pacíficas.
- ¿Y mi capa linda?
- Игуалменте.
- ¿Está en la lavadora?
- Gracias.
- ¡Aquí está!
- Элио...
Азул уу?
¿Cuál dice:
"Llévenme" гэм нүгэл гэж үү?
Пара, Элио!
Los alienígenas no vendrán por ti.
Гэсэн хэдий ч...
Estás descontrolado.
Tuviste una pelea.
Энэ баазыг эрчим хүчээр хангана...
¡y casi pierdo mi trabajo!
Debemos probar otra cosa.
¿Un internado?
Quieres deshacerte de mí.
Үгүй ээ, es un campamento.
Dura unas semanas.
- Үгүй ээ. Vendrán esta noche.
- Necesitas amigos o un amigo.
Надад чухал биш.
Debo conocer alienígenas.
Юу?
Porque hay 500.000.000de planetas амьдрах...
¡y uno de ellos debe quererme!
¡Tú no me quieres!
¡Claro que te quiero!
¡Somos familiares!
Ямар ч гэр бүл байхгүй!
Ту вида но эста ахи арриба.
Está aquí abajo.
Ямар ч puedo con esto.
Ямар ч sé si alguien pueda.
Cuando lo deje mañana,
veré si pueden inscribirlo en otoño.
За...
pero no pensé que mi vida sería así.
Es un antiguo tema humano.
Está en casi todas las culturas...
en la religión,
el folklore, la мухар сүсэг...
я ahora en la ciencia.
La búsqueda de vida en otros lugares
es notable en nuestra época...
порque es la primera vez que podemos
hacer algo más que specular.
Podemos enviar
astronaves a planetas cercanos.
Usar radiotelescopios para ver...
si nos enviaron algún
mensaje últimamente...
Хүмүүст ямар нэгэн зүйл тохиолдохгүй.
¿Эстамос соло уу?
Гэм буруутай!
Yo también vine aquí de niña.
Quizá no me creas ahora...
pero te hará bien.
- Consejero Truman, ¿podemos hablar?
- Кларо.
Маш их асуудалтай тулгарахгүй...
por tu culpa.
Сайн байна уу.
- Será mejor que te cuides.
- Sí.
Сайн байна уу!
Síganme la corriente.
Силенсио.
- Sólo un susto, sin lastimarlo, ¿no?
- Será divertido.
¡Cállate!
Lo despertarás. Вамос!
Силенсио!
Салудос, террикола.
Венимос хамгийн хүү де паз!
Та юу?
Atena 5, un satélite
en desuso va hacia ustedes.
Les calcularé una nueva ruta.
Эсперен.
Аделанте, Монтес.
Menos 53, más 32,
alabeo de siete grados.
Тийм, рецибидо.
Perdón por asustarlos.
Хой сайн, их интерференциал.
Entendido, Atena 5, cambio y fuera.
Чи юу?
SEÑAL DESCONOCIDA
Элио!
- Сал, ¡эстэс донде эстэс!
- ¡Элио!
- ¿Nos acompañarás?
- ¿No querías conocer alienígenas?
Vamos, va a ser divertido.
Está por aquí.
Вамос, Чико Эспасиал!
Сабемос que estás por ahí.
Трайганнос...
а...
Сулдаа...
Tráigannos a su lider...
Таны таалалд...
Заа!
Би энд байна.
Я te voy a dar.
Está bien.
Ямар ч шаардлагагүй.
Espera.
¿Qué es eso?
Ojalá te guste el sabor.
Хай алго ахи атрас.
Мира!
Солис, огноо!
Өө, эспера.
Эспера.
Сайхан сэтгэлтэй.
За!
¡Está sucediendo!
¡Sucede de verdad!
Сайн байна уу!
За!
Грациас!
Хола.
Ло сабиа!
Сабиа que me buscaban...
los alienígenas.
¡Намайг авлаа!
Prometo que colaboraré
en esta nave espacial.
¿Es una nave espacial?
¿Por dónde empezamos?
¿Сондас?
¿Муэстра?
Тэнго мучас.
Пробандо.
Намайг сайн уу?
Sí. Вая.
Es un gusto conocerte.
Soy ooooo,
una supercomputadora líquida.
Déjame ajustar tu gravedad.
- Үгүй ээ, сайн байна.
- Gravedad activada.
Copa de glorp de bienvenida,
Cortesía del Comuniverso.
Грациас.
Espera.
¿El qué?
Bienvenido al Comuniverso...
una organización pangaláctica
de las especies avanzadas del cosmos.
Las mejores mentes del Universo...
харьцуулах aquí conocimiento,
innovacion...
Яах вэ!
Биенвенидо!
- Биенвенидо!
- Энкантадор.
Салюдос, Эмбажадорес!
Эстоэ коноцертийг бүрэн гүйцэд гүйцэтгэнэ.
Ту copa está vacía.
Дежаме лленарла, виежо амиго.
Грациас.
Sí.
Un cerebelo, cuatro lóbulos...
y una medula.
¿Puedo echar un vistazo por adentro?
Questa, no le leas la mente,
acabas de conocerlo.
Харамсаж байна.
Шар буурцаг Questa de Gom.
Helix de Falluvinum.
Тэгмэн дэ Тэгмэг.
¿Y tú quién eres?
Элио Солис де... аа... Тиерра!
Un brindis por nuestro
nuevo нэр дэвшигч...
Элио Солис де Эх-Тьерра.
- ¡Ахи está!
- ¡Элио Солис!
Мирен, Элио!
Нэр дэвшиж байна!
Сайн байна уу!
Би энканта tu ojo!
Buscamos en el Universo
almas afines y nuevas especies.
Creemos que eres un
emcelente candidato...
para pertenecer al Comuniverso.
¿Podría quedarme aquí?
Si todos los miembros
están de acuerdo, sí.
Serás uno de nosotros
y llevarás con orgullo una de estas.
Ahora ven, todos ansían conocerte.
Todos compartimos
nuestros conocimientos e intereses.
Салудос, Наос!
Hola.
Un saludo.
Наос creó los comunidiscos...
que usamos para
controlar la gravedad...
температур ...
y todos los idiomas conocidos.
¿Үнэхээр сайн уу?
Хаста las Groserías?
¡Еса ультима но ме ла сабиа!
- ¡Gloodle!
¡Gloodle!
Este es mi diseño más reciente.
Пруэбало.
Хола.
Soy el гарын авлага Universal del Usuario.
Contengo los secretos del Universo.
¿Cuál es el sentido de la vida?
¿Qué hay más allá
de un agujero negro?
¿Хай Алгун...
¿Quién ganaría la pelea?
¿Un gorila con un bate
o diez chimpances?
Nadie que pelea
es un verdadero ganador.
Эль горила.
Esos bichitos son mimoluscos.
Usan nanotechnología
para construir lo que desees.
Үгүй ээ.
Маш дэгжин!
Es el lugar más hermoso
que vi en mi vida.
Es el baño.
Сайн байна уу.
Эступендо.
Es como
si estuviera destinado a vivir aquí.
Sabía que me buscaban.
Claro que te buscabamos.
Desde que recogimos esa linda
navecita espacial que nos enviaste.
Ла Вояжер уу?
Ла encontramos en un
campo de asteroides.
Es una linda artesanía.
Грациас?
Nos dio curiosidad
la especie que la hizo,
enviamos una invitación...
y recibimos encantados
la respuesta oficial de tu planeta.
Habla Elio Solís del planeta Tierra
y me emociona mucho unirme a ustedes.
Сой creativo, trabajador
y estoy en buena forma física.
Vengan por mí. Лос эсперо.
Буэно, adiós. Лос quiero.
- Es conmovedor.
- Estamos encantados...
de poder conocerte al fin...
líder de Eh-Tierra.
¿Por qué se te derrite la cara?
- Буэно...
- Эмбажадорес...
algo urgente requiere su atención.
Es por el otro candidato.
- Эл.
- Вая.
Apurémonos.
¡Рапидо!
Зөвшөөрөх.
Носотрос.
Технологи и mis arms
formarían una alianza imparable.
Comuniverso-г удирдах!
Учир нь нэр дэвшигч Григон...
харгалзана...
que no eres apto.
Өө, лорд Григон...
Emperador de Sangre de Hylurg,
¿сой apto үгүй гэж үү?
Creemos en la tolerancia
y la apertura mental...
Шар буурцаг тэвчээртэй!
Lo lamento mucho, no eres tú.
Сомос носотрос.
Creí que dijimos que era él.
Si no puedo unirme al Comuniverso...
entonces, ¡lo tomaré por la fuerza!
Ялахын тулд бэлтгэлээ хий!
Хайртай шүү!
- ¿Por qué hizo otro agujero?
- Huyamos y escondámonos.
Sí, vamos al límite del cosmos
y apaguemos las luces.
Надад нэг минут байна уу, тийм үү?
Ло ламенто, нэр дэвшигч Солис...
no podemos aceptar nuevos miembros
dada nuestra situación actual.
Тодорхойгүй.
- Pero ¡recién llegué!
- Qué pena.
Lo revisaremos en unos mil de años.
Лорд Григоныг буруутгаж байна.
- ¡Háblale tú!
- Үгүй.
- Soy tímido.
- Estoy ocupada.
- Тэнго харшил.
- Tengo poca batería.
Дескуида. Te devolveré
a tu vida en Eh-Tierra tal como эрин.
Тал комо эрин.
Үгүй!
Өө харе.
Soy el líder de la Tierra.
Шар буурцаг нь төгс төгөлдөр юм.
Тийм үү?
- Qué curioso.
- Ямар ч зүйл байхгүй.
- ¿Хаблариа лорд Григоныг буруутгаж байна уу?
- ¿Qué le dirías?
¿Зөрчилдөөний талаар мэргэжилтэнтэй юу?
¿Bromeas?
Mi vida son puros concidos...
y tengo
cicatrices de batalla para probarlo.
Sería un cambio bienvenido...
no huir por cada matón
que codicia nuestros tesoros.
¿De verdad podemos confiar en él?
Sí.
¿Qué ganarías?
¿Por qué aceptarías
una misión tan peligrosa?
Порк...
надад хэрэгтэй.
Я ми эдад дебо аюдар.
Grigon se vaya,
te haríamos miembro en el acto.
Entonces, yo, el líder de la Tierra,
estoy listo para ayudar.
-Муу биэн.
- Маравильосо!
Кандидато Солис.
Cuando regrese Grigon,
estaremos listos para él.
Hasta entonces,
como dicen en Eh-Tierra:
Bueno, adiós.
Te quiero.
Descuiden.
Yo me encargo.
Están en buenas manos.
Sólo una última orden del día.
Тийм ээ, кларо.
Mientras negocias con el guerrero,
necesitarás un reemplazo temporal.
¿Би ADN-д байдаг уу?
Claro.
¿Dónde...
Vaya.
Mi primera exploración.
Los líderes mundiales como tú
no pueden desaparecer.
Tu planeta su sumiría en el caos.
Энэ нь клонамаса юм.
¿Эсто эс...
¿Tú eres...
Тийм үү?
Пьедра...
Папел...
Негр Агужеро!
- ¡El espacio es lo mejor!
- ¡Es asombroso!
Аделанте.
- Пердон.
- Es un trabajo al menos.
Таны урам зориг байна уу?
Та шийдвэрлэж байна уу?
¿Cambio algo or sigo
con baja autoestima...
y desesperado por pertenecer?
¿Qué?
Шар буурцаг хэвийн байна уу, хэвийн байна уу.
Хагас нада раро байхгүй, тийм үү?
- Буэно.
Ямар ч ялгаагүй.
Qué costumbre de
Eh-Tierra tan intrigante.
El guerrero espera.
Sólo tenía que repasar unas cosas.
¿Y esa cosa que sabía de todo?
Эсто?
Хола. Soy el Manual Universal
del Usuario.
¿Quieres saber
cuál es el sentido de la vida axora?
Үгүй. Quiero saber
cómo negociar con un belicista.
Desde luego.
Tengo mucho sobre
liderar con empatia.
Үгүй
- ¿Fomentar la conexión?
- Үгүй.
¿Hacer un acuerdo perfecto?
Sí, ese.
¿Tienes un bolígrafo?
En el caso cada vez más probable
de que mueras...
Eh-Tierra cercano de tu pariente
más notificamos?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Empieza desde una posición de poder.
Lo más importante es
mantener la calma.
¡No me digas que mantenga la calma!
¿Клуб де лучагийн кампанит ажил уу?
Es un niñito inocente...
y si esto es lo que llamas
forjar el carácter...
lo hablaré con tu jefa...
o con el jefe de ella.
¡El jefe de todos!
Хүлээн авах боломжгүй!
ТА БҮХНИЙГ ХӨГЖҮҮЛЭХ!
Nunca debí dejarte aquí.
Сэй, me persiguieron
por ser débil y pequeño...
pero había pizza para cenar.
Fue una buena noche.
¿Cómo tienes el ojo?
¿Hinchado?
- ¿Te lastimaron?
- Үгүй.
Ламенто mucho no haber llamado.
- Пасаба алго раро.
- Үгүй ээ.
Rastreaba una señal
rara del espacio...
¿Vamos a casa?
¿Qué cenaremos?
Макарронууд дагалддаг.
Creí que te interesaría porque si...
los alienígenas llamaban
desde el espacio...
Niebla matinal
y nubes por la costa...
Элио?
¿Con cheddar normal o blanco?
Estoy hambriento.
¿Ямар ч хэцүү харь гаригийн хүн байна уу?
Үгүй. Pensé que sería
mejor olvidarlo.
Цуврал уу?
Эс... асомбросо.
Би алегро por ti.
Миний сэтгэлийг хөдөлгөж байна.
Тийм үү?
Тийм ээ, y trajo a sus...
нутаг нэгтнүүд.
Куэ биэн.
Буэно. Ten confianza.
Habla desde una posición de poder.
Тийм ээ!
Я llegó.
Ahí está.
Эл hombre del momento.
Ламенто ллегар тарде.
¿Lord Grigon viene para aquí?
Үгүй.
Tú irás allí.
Bueno, adiós.
Te quiero.
Тийм үү?
¿El rojo?
¿El Verde?
Биенвенидо, Капитан Солис. Сонголт хийх газрын зураг.
Засгийн газрын дарга. Escudo.
Batido nutritivo. Карамело де мента.
Un modulo urinario.
Хяналт хийх.
Fijó nuestro destino
a su planeta natal.
Эх-Тиерра.
Чударгаа батлах уу?
Маш сайн.
Цуцлахгүй.
Эста биен.
Маш сайн.
Pon tus extremidades
a las diez y diez.
Qué figura tan heroica.
Hola.
Llévenme con su líder.
Bueno, míralo a los ojos.
Mantente firme.
Tú mandas, eres imparable.
¿Намайг Comuniverso-д атаархаж байна уу?
Eres más unsignificante
de lo que esperaba.
Podría decir lo mismo de ti.
¿За?
Comuniverso EN Paz-ийн талаар юу хэлэх вэ?
Los hylurgianos preferimos negociar
con gritos en el aire.
Тира!
El culatazo es un poco fuerte.
Te toca a ti.
¡Rayos!
Dejé mi brazo cañón en casa.
¿Үгүй ээ...
Usa uno de los míos.
Qué amable de tu parte.
Ambos somos líderes y...
Тира!
Seguramente podemos hallar
algo para el ашигтай...
mutuo de todos.
Qué tiro habilidoso.
Quizá podamos comunicarnos... Тира!
Гэсэн хэдий ч Comuniverso debiluchos
del ...
me miran como si fuera un monstruo.
¿Cómo osan rechazarme?
Чи юу ч биш...
Empatiza con el opponente...
¿por qué no buscas a alguien que si?
Repítemelo.
Debe haber un lugar por ahí...
al que le encantaría contar
con un tipo fuerte como tú.
Pero ¿en el Comuniverso no se reúnen
los líderes más grandiosos?
Шар буурцаг байхгүй юу?
Claro que sí.
Pero ¿por qué malgastar tu vida...
vinculándote con quienes
no te entienden?
Es hora de seguir adelante.
Вердад, Гри-амиго?
Гри-амиго?
Sí. ¿Qué, Workko?
¿Qué pasa?
Furiosidad,
el principito quiere verlo.
Por el odio de...
¡Dile que estoy ocupado!
Como decíamos,
olvídate del Comuniverso...
Эрес аав аа, аав аа?
Sí.
Маш хэцүү!
Mi hijo no tiene ni idea
de la importancia de mi trabajo.
Энтиендо. Си es muy difícil
de manejar, despáchalo.
Энэ нь юу вэ.
¿"Muy difícil de manejar"?
Quiero decir...
¿Crees que no puedo manejar
a mi propio hijo?
Үгүй.
Үгүй ээ...
Үгүй! De veras.
¡Dime cuál es mi error!
Está bien.
Yo también soy un mal padre.
¿За?
Ninguno de los dos
sabemos qué hacemos.
Тийм үү?
Бичлэгийг маш сайн бичээрэй!
Сой Григон,
¡Эмперадор де Сангре де Хилург...
Азоте де ла Небулоса дель Кангрежо, эзэн хаан!
Тира!
¿Por qué no hacemos
una pausa y nos calmamos...
La negociación terminó.
¡Gronk!
¡Лева аль prisionero болон sus aposentos!
¿Присонеро?
¡Verás desde una celda
como destruyo tu amado Comuniverso!
Үгүй ээ, эспера!
Энэ нь хамгийн сайн камер юм.
-Хола, Элио.
- Хола, Жим. ¿Cómo está tu espalda?
- Я сабэс...
- Тэ энтиендо.
El campamento debió ayudarlo mucho.
Supongo que sí.
Гэсэн хэдий ч ганцаарчилсан байна.
Oí a la Coronel hablar
maravillas de ti.
Чи?
Sí.
Trabajaste muy duro.
Би алегра oírlo.
Pensé que nunca me
reconciliaría con ella.
Маш их сэтгэгдэл төрүүлэв.
Espera.
Cometiste un error.
Сой эль лидер де ла Тиерра!
Gravedad... fuera.
Яа бас!
¡Qué vuelva la gravedad!
Биен. Григоныг ятгав.
¿"Una moneda de cambio"?
¿Algo valioso?
¿Dónde hallaré...
Хола.
Шар буурцагны demasiado joven para morir.
Тийм үү?
Un disco traductor, Genial.
- ¿Би ирсэн хүн үү?
- ¿Qué?
Te envolvía porque parecías asustado.
Eso hace mi mamá cuando me asusto.
Надаас татгалзаж байна.
Eres solo un niñito.
¿Y? Ямар ч que
ser Grosero al Receto.
Үгүй ээ.
Үгүй надад бурлаба де ти!
Би ламо Элио.
¿Cómo te llamas tú?
¿De veras quieres saber mi nombre?
Realmente quiero bajar.
Шар буурцаг Глордон!
Nunca nadie me había
preguntado mi nombre.
Сайн байна уу.
Pero nunca nadie
me hace preguntas sobre mí.
Таны дуртай өнгө.
Es el púrpura, si me preguntas.
¿Me lo preguntas?
¿Qué te pasa?
Es sólo mi coraza.
- ¿Qué?
- Te mostraré.
А тодо hylurgiano le dan una
al ser mayor de edad.
Tiene armas, bombas y cosas así.
Баярлалаа!
Está hecha a medida.
Si los hylurgianos se sacaran
la armatura, ¿se parecerían a ti?
Тийм ээ, гэхдээ надие lo haría.
Exponer tu suave y cálida carne...
te deshonraría a ti...
y a toda tu familia
por toda la eternidad.
Ansío meterme en una.
Би маш их сэтгэл татам байдаг.
¡Анхааруулга!
Эсcapó un prisionero.
- Үгүй.
- ¿Хаблан де ти?
Es una situación politica complicada.
Ямар ч entenderías.
- ¿Eres un traidor disidente?
- ¿Dónde está?
- ¡Revisen todo!
- ¿Eres asesino?
- Венган конмиго. ¡Деприса!
За, эрхэм ээ!
Soy muy bueno guardando secretos.
- Өвчин байхгүй.
- ¡Сиган бускандо!
Нууц нь...
que soy un niño.
¿Qué?
¿En цуврал?
Y le mentí al Comuniverso...
¿За?
¡Ni hablar!
Estás loco.
Lo se y axora Grigon
hará volar por los aires a todos...
a menos que halle
una moneda de cambio.
Algo que valore, pero ¿qué valora?
Папа валора ла сангре...
la gloria,
la desdicha de sus enemigos.
- Уна вез...
- Эспера.
¿Григон эс ту папа?
Creí que lo sabías.
Soy igual a él.
Мира Эсто.
Монеда де Камбио...
Ejercité mi espalda.
¿Te puedo pedir un gran good?
Кларо.
Moneda de cambio.
Genial.
Nunca antes fui una moneda de cambio.
Fui un lastre, una decepción.
- Una deducción.
- ¿Estamos por llegar a mi nave?
Эстамос лежос байхгүй.
También fui una almohada,
un оньсого...
un problema, un dolor de cabeza.
Уна аюдита, порив.
Намайг үл тоомсорлов...
pero ahora, por fin,
mi papá me prestará atención.
¿Тус padres te prestan atención?
A mi tía Olga no le importo.
Sin mí, ella puede hacer
lo que realmente quiere.
Сэр уна сансрын нисгэгч о ло que далай.
Сансрын нисгэгчээс татгалзаж байна уу?
Vaya.
Debe quererte mucho.
Үгүй ээ, би чимээгүй байна.
Гэсэн хэдий ч Comuniverso ahora puedo unirme
al ...
que, de todos modos, es mi lugar...
y ahí entras tú...
Монеда де Камбио.
Би ретуерзо.
¿Candidato Solís?
Lamento molestarte.
Гэхдээ аль Паресер, las naves hylurgianas...
nos apuntan consus cañones.
Эс parte de las negociaciones?
Es un simulacro.
Descuida.
Би ретуерзо.
Вен.
¿Para qué son estos tuneles?
Sonductos de lava.
Alimentan a los cañones.
ГЛордон, ямар ч шар буурцаг, prueba de fuego!
-Тийм үү? ¿Por qué no lo dijiste?
- ¡GLordon!
No pasa nada.
Métete en mi boca.
¿Qué?
¡De ningún modo!
Confía en mí.
Es bastante comodo aquí dentro.
Чи? Nunca estuve ahí.
Sujétate.
За!
Заав.
Эстэц үү?
За!
Бажаме.
Грассиас, Глордон.
Де нада.
Чокала.
¿Cuánto dura el vuelo?
¿Hay bocadillos?
¡Es el candidato Solís!
Seguro que trae buenas noticias.
Куидадо!
Маш их урам зоригтой.
- ¿Кандидато Солис?
- ¿Qué paso?
Өө, лорд Григонтой холбоо барив!
- Кларо.
- ¿Quién es?
¿Quién es responsable de...
- ¡Tú!
- Sí.
¡Soy yo!
El líder de la Tierra.
Y la negociación no terminó
porque ¡ahora tengo esto!
Сиело Санто.
ГЛордон?
Sí, y muy pronto va a ser Glor-frito.
Hola, papá.
Soy una moneda de cambio.
Үгүй.
Ди ло отро.
Аюдам, аав аа.
Es demasiado fuerte.
Está en buena forma.
Дуудлага!
¿Qué es ese sonido impío?
¡Буршуулалт!
Solo si juras...
Por tu honor hylurgiano.
Por tuhonor hylurgiano...
dejar en paz al Comuniverso
y no volver más.
¿Mi Honor Hylurgiano?
¿Sabes lo que me pides?
Тийм ээ...
¡Цэвэршүүлэх!
¡Намайг риндо!
Juro por mi honor...
Эстэ lleno de sorpresas.
Та промето.
Ми хижүгээ сэргээж байна...
pero si le dañaron
un sólo pelo de una protuberancia...
sentirás mi furia.
Bien hecho.
Sabía que podías.
Грациас.
Ansío que todo esto termine y te daré
oficialmente la bienvenida al redil.
Estoy personalizando
tu insignia de miembro.
Та ямар өнгөтэй байна вэ?
Эс гермоза.
Y te la mereces.
Гэхдээ лорд Григоныг бэлтгэх хэрэгтэй.
Vengan todos.
Рапидито.
Yo me ocuparé de la moneda de cambio.
Муй биен, нэр дэвшигч Солис. ¿Alguien
conoce un buen servicio de comida?
Лограмм байна уу.
Sí.
Estuviste genial.
Эстэц үү?
Nunca antes estuve en el exterior.
Сайн байна уу.
¡Вая!
Эста cosa es asombrosa.
Мира эсто.
Фуера gravedad.
Фуера булш.
¿Эзэгтэй юу?
¡Вамос!
Furiosidad, el transbordador
está listo. Партимос?
Үгүй ээ, үгүй.
Capturaron al principito
porque эрин үе эмзэг...
estaba al descubierto, blando.
Бэлтгэл ажил.
Гэхдээ эсо томара тиемпо, салважидад...
Хазло! ГЛордон болон Эл Комуниверсогийн ёслолын үйл ажиллагаа...
Hylurg de temblarán ante todo
el poder de Hylurg!
- ¿Listo?
- Sí.
Үгүй
- Эста биен, ¡sí!
- A la cuenta de tres.
Үгүй ээ...
- Dos y media.
Трес!
- ¿Otra vez?
- Sí, otra vez.
- A la cuenta de tres.
- Uno, dos.
За!
Үгүй
Импрессионант.
¿Тодос хаблан elionés en la Tierra?
Үгүй ээ, ганцаараа байна.
Хатагтай минь ээ.
O al menos lo hacían.
А mí tía no le gusta...
pero sigo hablándolo
para no olvidarlo.
¿Лэс пасо альго болон тус padres?
Sí.
Лоламенто.
Sé que no es lo mismo,
pero mi mamá se va mucho.
Цавгар Лас Гуеррас де Сангре.
La extraño muchísimo.
A veces parece
que papá ni siquiera me quiere.
Тэнд байна.
Лас únicas personas
que me querían Murieron.
Гэсэн хэдий ч үгүй.
чи...
¿Y si no soy digno de que me quieran гэж үү?
Тиеррагийн эрин үед асуудал гарах болно...
гэхдээ ¿y si soy yo?
Би аградууд.
Y tú me pareces bueno.
Тражо ту кораза.
Эсо крео.
Гэхдээ тийм үү?
Sí. Tiene lanzallamas,
sierra circular, pistola de ácido.
Podré luchar, conquistar, matar y...
Глордон...
Ту кораза руу орохгүй байна уу?
Сэй, мás o menos, bueno...
Үгүй
Fingía que la quería,
pero ¡estuve viviendo una mentira!
Una vez que la tenga instalada,
no podré jugar, nadar...
ni hacer nada.
Маш сайн байна!
Гэсэн хэдий ч юу ч хийхгүй байна уу?
¡Porque todos
los hylurgianos deben hacerlo!
Эс la tradición.
Үгүй ээ...
mi papá me odiaría.
Глордон, орохгүй байна.
Гэхдээ сонголт байхгүй.
Сайн байна уу.
Үгүй ээ, гэхдээ...
Эспера.
¿За?
Гаремос уу?
- Le daremos a tu papá lo que quiere.
- ¿A mí?
Тийм ээ, үгүй.
¿Клонамаса?
Үгүй юу?
Үгүй sé.
¿Un clon va a engañar a mi papá?
Es bastante listo.
Va a funcionar.
Te mostraré.
Өөөө?
- ¿Sí?
- ¿Puedo ver a mi clon?
Кларо.
- Eso huele bien, papito.
- Es una receta secreta.
Та энд байна.
¿Cómo haces todo tan bien?
Vaya.
Parece que funciona.
Биен, манос а ла обра.
Sí.
За!
Tu papá llevará
a tu clon de vuelta a Hylurg...
yo seré Embajador...
y ninguno de los dos
volverá a ver Hylurg...
ni la tonta Tierra.
Тодос салимос ганандо.
Sí.
Өө, Глордон!
Вая!
Түү, сайн байна.
Эста биен.
Aquí estarás a salvo.
Нади más puede abrirla.
Субе а ла наве, ГЛордон.
Эста биен.
Ямар ч ялгаагүй.
За!
- En serio, ¿cuál es el verdadero?
- Yo.
Quédate adentro sin hacer ruido.
Enseguida vuelvo.
Вамонос.
Te ves muy bien.
Noto la diferencia.
Ямар ч ялгаа байхгүй.
Сайн байна уу.
¿Quién diría que el yogur es
rico como la mantequilla...
Холестерины хэмжээ их байдаг уу?
Төгс төгөлдөр.
Ёо лос леваре.
Маш их баярлалаа.
Би дотуур байранд амьдардаг.
Bien.
Pero primero, ven aquí, chico.
Буенас ночес.
Абдукчиен! ¿LAVADO DE CEREBRO?
¿CAMBIANTE? ¿QUIÉN ES?
Элио идэвхижүүлэлтийн бүртгэл...
ASÍ QUE TE ABDUJERON
HISTORIAS REALES
Сайн уу?
Hola.
Quizá debamos hablar.
Y para mi próximo truco,
piensa en un número.
Эспера.
Сайн байна уу!
Sí.
Ямар ч sé cuánto más podremos retrasarlo.
Та Солис нэр дэвшигч үү?
Estoy seguro de que
llegará enseguida.
Presiento que el número es...
- el siete.
- ¿Qué?
- Ella tiene razón.
- ¡Тийм ээ!
¿Донде está mi hijo?
Aquí.
Está justo aquí.
Папи.
- Nos abandonó.
- ¡Aquí está!
Gracias and las estrellas.
Лорд Григон, Принсип Глордон.
Hijo mío.
¿Te hizo daño?
Үгүй.
Todos fueron muy amables.
¿Универсо хотын захирагчийг сонгох уу?
¿Para hacer templar
a tus enemigos al verte?
Para demostrar el poder de...
¡Sí!
¡Хагамосло!
Бодит байдал дээр, тайвширч болно.
Sí.
Шон тестигос дел Подер де Хилург.
Шон тест!
- Buen шоу.
- Genial.
Así es.
Como cumpliste tu palabra...
yo cumpliré la mía
y me iré de aquí para nunca volver.
Hylurgianos, ретроцедан.
Candidato Solís, lograste!
Буен трабажо.
Qué ejemplar tan excepcional.
Сайн байна уу?
Sí. Ansío hacer la guerra sin fin,
saquear...
a los indignos y llevar
la noche eterna a...
¿Puedo tener el honor
de unirme al Comuniverso?
El Honor será nuestro,
candidato Solís.
Ай дэбериа децир, Элчин сайд Солис.
- Ya eres uno de nosotros.
- Me agradas.
Эрин үе.
¿Донде está mi hijo?
Гэхдээ...
- ¿Cómo te diste cuenta?
- Un padre siempre sabe.
Tú, lee su mente.
Encuentra la Verdad.
Үгүй
Суэлтэнмэ!
Харамсаж байна.
Үгүй
Үгүй ээ.Үгүй ээ!
¿Qué?
¿Qué viste?
Tu hijo está
en una nave diplomatática en el muelle.
Envíen las tropas!
Сайн байна уу, Элио?
Грациа, Глордон!
Элио?
Газрын зураглалыг тохируулах.
Almohada servikal.
Bálsamo labial. Una menta.
¿Дестино?
Өө, Тиерра.
Чударгаа батлах уу?
¿Тийм үү?
Өө, Ла Тиеррагийн портал.
Та юу гэж бодож байна вэ?
¿Les dirás tú, o debo hacerlo yo?
Үгүй ээ.
Él no es el líder de la Tierra.
- ¿Qué?
- No es el líder de nada.
Эс соло...
un niño.
- ¿Qué?
- Үгүй ээ.
- Үгүй.
Ella se equivoca.
Soy el líder de la Tierra.
Аюан пуедо аюдар!
Por favor, déjenme quedarme.
Үгүй ээ!
- ¿Qué?
- ¡Гэсэн ч яахав!
Үгүй ээ.
Аррестенлос! Ahora el Comuniverso
está bajo control hylurgiano.
Надад хэлэхгүй.
Подемос аррегларло!
Es su culpa, ¡no nuestra!
Ментиросо!
¡Урвагч! Кобард!
¡Vete!
¡Ahora mismo!
Лоламенто.
Сайн байна уу!
Үгүй!
¡Destruyan este lugar
hasta encontrar a mi hijo!
Үгүй
Би ч үгүй.
Сайхан сэтгэлтэй.
Сайн байна уу.
Грациас, чико.
Райос.
Дэжэ... Эсо...
- Сэ lo que es. Я вуэлво.
- Грациас.
Үгүй ээ, тэгэх үү?
Сайн байна уу!
Малдита линтерна!
Пердон.
Эстэц үү?
Үгүй ээ.
¡Надад estoy volviendo loca!
Estoy en la playa tratando
de hacer contacto con no sé qué.
Би...
siento tan...
сола.
Ямар ч хамаагүй.
Бодит байдал дээр ...
sí que lo entiendo.
ALIENÍGENAS
¡TRÁIGANLO A CASA!
Надаас гадуурх зүйл байхгүй.
Нэмэлт.
Extrañé todo sobre ti.
Гэсэн хэдий ч ямар ч боломжгүй.
Lo único que quiero...
es a ti.
Тиа Ольга!
Дахин бүртгүүлээрэй!
Суурьтай болоорой.
Espera.
Esa es mi nave espacial.
- ¡GLordon está adentro!
- ¿Quién?
Найз минь.
- ¿Hiciste un amigo?
- Genial.
Sí, y necesita que lo ayudemos.
Tienes autorización, ¿үгүй юу?
Үгүй.
Debe haber alguna
forma de entra ahí.
Дежаме Пенсар.
Si ya no me necesitan,
comenzaré a descomponerme.
Pueden esparcirme
sobre una planta como fertilizante.
Эспера!
¿Mencionan qué es?
Үгүй. Pero llegó la AARO,
y la NASA viene en camino.
Харь гараг уу?
¿За? ¿Hombrecitos verdes?
No me digas que crees en eso.
¿Quien and ahí?
Es un niño.
¡No deberías estar aquí!
¿Puedes ayudarme?
Үгүй ээ.
Квитамело!
¡Está en mi boca!
¿Por qué es agrio?
Маш сайн!
Сокорро!
Үйлчилгээний ач тус.
Глордон!
Амиго байна уу?
Элио?
¿Тийм байна уу?
¿Qué haces tú aquí?
¿Por qué no te
quedaste donde te dije?
Лоламенто.
Encendí la nave санамсаргүй тохиолдол.
¿Глордон?
Глордон.
- ¿Está enfermo?
- Disco se rompió.
- ¡Hace demasiado frío para él!
- ¡Ойган!
¡Arriba las manos!
Aléjense del espécimen.
¡Dije que se alejen!
¡Яа!
Элионууд уу?
А las tres, arrójale tu helado.
Хэладо?
Шоо байна уу?
Хэладо!
КАСКО!
- Querrás decir "glöp".
- ¡Дэжэн эсо!
¡TRES!
Деспега!
Диос мио.
Esto es tan...
Агуанта, Глордон.
Ольга, кондуктор.
- Гэсэн хэдий ч?
¡Биенвенидо, нисгэгч урьсан!
Хатагтай ту чакета.
Lo lamento mucho, GLordon.
Todo esto es mi culpa.
Дескуида.
Байшингаа залгаарай.
Леванос аль Комуниверсо.
Hipervelocidad ямар ч асуудалгүй,
camino bloqueado.
¿Qué?
Está despejado.
Гэхдээ: "Hipervelocidad no disponible,
camino bloqueado".
Сайн байна уу!
¿За?
Un campo de escombros.
- Salgamos de aquí.
- Үгүй!
- Son objetos más rápidos que balas.
- Pero es lo que haces.
Desde tierra.
No sé de dónde vienen los escombros.
Нецесито өндөр, velocidad...
Si pudiera alguien
en tierra холбоо барина.
Гэсэн хэдий ч энэ нь маш чухал юм.
¿Quizá con algún radioaficionado?
¡Үгүй ээ!
Элио?
Creo que ese OVNI es real.
¿Y si vinieron por comida
y solo comen hámsteres?
Би Паресе Биен.
PXLOL, таалалд хариулаарай.
PXLOL, ¡contesta!
¿Hola?
Habla PXLOL.
Брайс!
Хабла Элио.
¿Солис?
Ламенто lo que pasó.
Caleb puede ser muy malo a veces.
No pasa nada, yo también fui malo.
Quizá no lo creas...
pero estamos en una
nave alienígena...
Тийм үү? ¡Вая!
Хаблан мучо sobre eso en la radio.
Sí. Queremos atravesar
los escombros...
pero debemos saber de dónde vienen...
¿Qué tal tus matemáticas?
¿Sabes física?
Брайс, надад үнэхээр хэрэгтэй байна.
Сайн байна.
Ямар ч sé nada sobre escombros,
pero conozco a alguien que sí sabe.
Es una leyenda en mi grupo de radio.
El jefe.
Los ojos en el cielo. Es...
Мелмак мэдээлсэн!
Чи намайг татаж байна, PXLOL!
Elio, será mejor que vuelvas
sano y salvo, ¿sí?
Ya te contaré todo.
- Gracias, Melmac, te debo un gran...
- Юу ч биш, хотын дарга.
Un maestro radioaficionado
siempre ayuda en un aprieto.
Atravesemos esos escombros.
Me conectaré.
Бэлтгэл.
- Necesitamos un objetivo fijo.
- El cinturón de Orión.
Perfecto.
Директорын удирдаач...
- y esquivar бэлтгэх.
- Sí.
Nave,
¿puedes proyectar una cuadrícula?
Буэно. Мелмак,
¡lo que esté ahí afuera!
Deprisa, antes de salir del alcance.
Bien.
¡Cuerpo de cohete grande!
Өндөр: 407 км...
хурд: 7,66.
Ло тенго.
Allí.
¿Adónde?
¡Үгүй ээ!
Solo detente.
¡Тийм ээ!
¡Отро!
А 788 км., хурд: 7,46.
- Сайн байна уу! ~Тийм ээ!
Vamos con todo.
Маш сайн.
Мелмак, más coordinatas.
Sale del área de cobertura.
Quédese en esta frecuencia.
Quédese... Frecuencia...
Мелмак?
Escudos al 80%...
Глордон.
¿Сайн уу?
Сайн байна уу? Хариулах!
Эскудос 60%...
Эскудос аль 41%...
Эскудос аль 23%...
Туслах! Хариулах.
¡Хариулах!
- ¿Hola?
- Escudos al 16%...
¿Сайн уу?
¿Alguien nos escucha?
Сенегал.
Сомос Лос Маэстрос
радио сонирхогчид де Сенегал.
Sí.
Te escuchamos.
Хай escombros grandes
a 1300 км., хурд: 7,2.
Frena Bruscamente!
Грациас.
Somos los maestros
radioaficionados.
Habla Giulia desde Italia.
Тийм ээ!
- 2224, хурд: 6,81.
- Дереча.
Хабла Ануш en Армен.
- Хурд: 6,75.
- ¡Дереча!
Намасте.
- Викрам де Мумбай.
- ¡Сүбэ!
Escombro a 2753...
- хурд: 6,61.
- ¡Izquierda!
- Хабла Хоанг en Вьетнам.
- Велоцид: 6...
Конничива де Жапон.
- ¡Tú puedes!
- ¡Estarás bien!
- Ямар ч estás sólo.
- ¡Вамос, амигуито!
- ¡Аделанте!
- ¡Вамос, чико!
- ¡Sigue!
- ¡Ya casi sales!
¡Hay uno más!
¡Apúrense!
- ¿Por dónde?
- Үгүй ээ.
Camino despejado.
Глордон уу?
Идэвхжүүлсэн гипервелоцид.
Аюденнос.
Пор хайр.
- Элио.
- Глордон. Үгүй!
Суэлтам!
Глордон.
Деспиерта, Глордон.
Үгүй. No puedo perderte también a ti.
Үгүй!
Тайлбар.
Пүэдо байхгүй.
Ганцаараа.
Él te quiere.
Мира cuánto deseaba que volvieras.
Ямар ч quiero ser una máquina de guerra.
Сайн байна уу?
Sí.
Aunque no siempre te entienda...
te sigo queriendo.
La manta está floja.
No tengo la habilidad de tu madre.
Lo hiciste muy bien.
Nunca había pronunciado
estas palabras...
Гэсэн хэдий ч lamento.
Liberenlos and todos.
Баяртай, Элчин сайд Солис!
Гэсэн хэдий ч санаанд оромгүй!
Y te sacrificaste por salvar a otro.
Та гайхмаар зүйл биш юм.
Y trajiste la Paz.
Аль финал.
Te ganaste tu lugar aquí.
Пуедо кударме?
За!
Магнифико.
Podemos pasar el rato todos los días.
Эсте лугар эс асомбросо...
pero la Tierra es...
ми хогар.
No le di una oportunidad...
гэхдээ ахора...
quiero intentarlo.
Контиго.
Та юу?
Somos una Familia.
Эсто no es un adiós.
"todavía no" гэж бичнэ.
Энтендемос.
Эрес унико, Элио де ла Тиерра...
y "único" a veces
parece "estar sólo" гэсэн утгатай.
Гэсэн хэдий ч ганцаарчлах боломжгүй.
Буэно.
Адиос.
Та ямар ч байсан.
Буэно. Adiós.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Vayamos a casa.
Es un antiguo tema humano.
Está en casi todas las culturas...
en la religión, el folklore...
la superstición y
ahora en la ciencia.
La búsqueda de vida en otros lugares
es notable en nuestra época...
порque es la primera vez que podemos
hacer algo más que specular.
Podemos enviar
astronaves a planetas cercanos.
Usar radiotelescopios para ver...
si nos enviaron algún
mensaje últimamente.
Хүмүүст ямар нэгэн зүйл тохиолдохгүй.
¿Эстамос соло уу?
GLordon, tienes el disco silenciado.
Пердон.
Ahora cuéntamelo todo.
Agradecemos a la familia y amigos
del equipo que trabajó en Elio.
Сайн байна уу.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/695783
ID: 695783